VIDEO 1:TIPOS DE MODELADO DE PROPAGACIÓN

El modelado es util en dos contextos diferentes, pudiendo distinguir entre los tipos de
modelado y entre su utilidad práctica.

Modelado del canal a pequeña escala
	Permite ver los efectos  de la viabilidad a pequeña escala del
	canal sobre la señal.
	Se usa para diseñar tecnologías de Tx/Rx que logren minimizar la
	BER recibida en las condiciones de disponibilidad más adversas.

Modelado del canal a gran-media escala:

	Se usa para calcular el balance de potencias para planificar el enlace radio
	de forma que la señal se reciba con el margen adecuado sobre el umbral de funcionamiento
	definido por el receptor.

Estudio del efecto del canal en la BER
	Los efectos que alteran la BER son aquellos debidos al multitrayecto o al
	efecto doppler.
	A partir de las caracteristicas propias de estos dos modelso de desbanecimiento se caracterizan
	dos modelos de canal
		
		Canales SUI: En base al perfil de retardo.
		
		Canales 3GPP: En base a la velocidad del receptor.
	En general se simula el sistema Rx/Tx y se calcula la BER sobre cada modelo.

Planificacion radio
	A la hora de planificar un enáce radio debemos conocer las pérdidas a las que está
	sometida la señal. Además, como las pçerdidas varían, nunca podemos afirmar que un sistem,a
	funcione al 100% del tiempo ni al 100% de la cobertura.
	Es por esto que se preapra un margen para asegurar un funcionamiento correcto durante un % de tiempo
	deseados.

	Los modelos a gran escala predicen las perdidas medias dependientes siempre de la 
	distrancia y la frecuencia. El modelo a gran escala más simple es el de pérdidas 
	por espacio libre.
	
	Los modelos a media escala predicen el margen que debe existir entre la potencia recibida y el
	umbral del recptor. Este margen depende de si es un enlace punto a punto o uno punto a multipunto.

	*Si es punto a punto: El receptor está fijo, y el margen se calcula en función del % de tiempo
	 en el que queremos que el sistema funcione. Tipicamente 99.9%.
	 Esto depende de la variabilidad temproa la  gran escala del tiempo, que deopende a su vez del terreno.

	*Si es punto a multipunto: El receptor se mueve en un área de cobertura. En este caso el margen se calcula
	 en función del porcentaje de ubicaciones en el que queremos que el sistema funcione. Tipicamente 99.9%
	 En este caso, el entorno del Rx varia según se mueve siguiendo una variación gausiana. 
	
	A veces hay zonas de sombra que solo se pueden cubrir con un repetidor.

Atenuacion y desvanecimiento en redes inalambricas

	A gran escala, modelamos la atenuación, que será identica para todos los 
	receptores situados a la misma distancia.
	
	A media escala, modelamos la variación lenta con el tiempo. Si el Rx está fijo, en funcion del 
	terreno que lo rodea, y si se mueve en función de su posición.
	
	A pequeña escala, modelamos las variaciones rápidas a lo largo del tiempo. Que influyen a la vez en la señal
	recibida.


VIDEO 2: MODELADO A PEQUEÑA ESCALA

El modelado a pequeña escala modela las variaciones rápidas de la señal.
Las variaciones a pequeña escala son rápidas y muy profundas, por lo que no es posible solucionarla
aumentando los márgenes del sistema

Los fenomenos que las causan son:

	El multitrayecto: Se debe a la falta de una señal dominante.

	El efecto doppler: Se debe a la velocidad del 

¿Qué ocurre en un canal multitrayecto?

Cuando no hay una señal dominante, la propia señal recibida está formada por réplicas de la señal Tx llamadas multitrayectos, que se reciben
desfasadas y con bajos niveles de potencia.
Esto puede desencadenar en una interferencia entre símbolos, es decir, solapamiento (ISI)

Para podelar el multitrayecto, se definen modelos de canal basados en tipos de terreno típicos para los que
se calcula el perfil de retardo y el de potencia de los multitrayectos dados en la propagación.
Tipicamente se consideran 3 multitrayectos. 	
	- Perfil de retardos
          Modela la respuesta al impulso del canal, es decir, si introducimos un impulso, a la salida tenemos tantos pulsos
 	  como multitrayectos tengamos.
	  El retardo de los multitrayectos dependen de la distancia que recorre, por lo que los multitrayectos con mayor retardo llegan con menos
	  nivel de potencia. 
	
	- Medidas de la dispersión de retardo
	El retardo en exceso es en si una variable. La influencia de un determinado patron de multirayectos se puede 
	caracterizar por los parámetros estadísticos de dicha variable.
	Estos parametros son
	
		Retardo máximo del patron (TAU_m)

		Dispersión de retardo o retardo RMS: Es la variación tipica de la variable retardo en exceso respecto de la media.
	{Entiendo que el retardo en exceo es una varaible, la cual podemos determinar por sus parametros estadisticos }

	El retardo de dispersión tipico es 1-5 microsegundos en ciudades grandes, 200-400milisegundos en suburbanas, y entre  10 y 50 nanosegundos en interiores.
	Como conclusión a lo anterior, podemos afirmar que la dispersión aumenta al aumentar el número de edificios.Es decir, conforme hay mayor número de obstáculos
	en el entorno del receptor.
	Por otra parte, es mucho mayor en espacios abiertos, ya que ahi la potencia Tx es mayor y además la señal puede recorres caminos más
	largos. 

El efecto del mutitrayecto puede verse tanto en tiempo (produce ISI debido a la dispersión de los puntos, lo cual aumenta la BER)
como en frecuencia (hace que el canal deje de ser plano, es decir, sea selectivo. Esto distorsiona la respuesta en frecuencia del canal)

Comparando el ancho de banda de la señal y el ancho de banda de coherencia nos permite clasificar los canales.
	
	Si Bseñal<Bcoherencia es un  canal aproximadamente plano, los simbolos no se dispersan notablemente y no
	se produce ISI.
	Se puede ecualziar el canal. La BER es mayor que para el caso de un canal SIN MULTITRAYECTO.

	Si el Bseñal>Bcoherencia, el canal es selectivo en frecuencia, los simbolos se dispersan notablemente y se producen ISI.
	No es posible la comunicACIÓN.

¿Qué es un canal movil?
En estos canales la seña Rx es la suma de varias señales que recorren difernetes trayectos. En general, cuando el Rx se acercal al Tx, la frecuecnia
de la señal Rx aumenta de forma proporiconal a la velocidad del receptor.Si se aleja disminuye en la misma proporicon. Esta variación depende tambien
del angulo con el cual llega la onda al receptor.

Ahora la portadora deja de ser una delta, por lo que en el tiempo la respuesta del canal ya no es constante. 
La maxima dispersión doppler se da cuando el Rx se aleja/acerca en la misma direccion en que sale la onda.
Por lo que usar banda ancha es un reto en comunicaciones móviles.

Para ver como el efecto doppler afecta a una señal, debemos calcular el periodo de tiempo en el cual todos los pulsos ven el mismo canal.
Este tiempo se llama tiempo de coherencia. Marca el periodo en el que la respuesta al impulso del canal está muy correlada.

El efecto doppler se puede apreciar en el canal tanto en tiempo como en frecuencia. Em el tiempo hace que el canal varíe con el tiempo, dificultando la estimación del canal.
En frecuencia se produce una dispersión que dificulta la detección de la portadora.
Podemos categorizar los canales comparando el periodo de la señal y el tiempo de cohernecia.

	Si el Tseñal<Tcoherencia: El canal es casi invariante durante la transmisión de un símbolo. Podemos considerar que el canal
	es el mismo durante el tiempo de Tx del simbolo.El canal es lento
	
	Si el Tseñal>Tcoherente: El canal varia con el tiempo, por lo que los simoblos llegan distorsionados ya que el canal varía con el tiempo.El desbanecimiento
	es tapido lo cual degenera la comunicacion.

Para simular los modelos a pequeña escala, se modela el canal como uana Variable estadistica. Si es un canal NLOS SIN señal dominante varian según una distribución
rayleigth, mientras que los LOS con linea de visión directa varian con una distribución Rician. 


Efercto doppler y multirayecto a la veZ

Como son efectos duales, pueden suceder a la vez, por lo que el canal es selectivo en el tiempo y la dispersión se da en la frecuencia.

VIDEO 3: MODELADO A MEDIANA-GRAN ESCALA
Los modelos a gran escala modelan las perdidas medias de la señal. Los canales radio se clasifican en 2 grandes grupos
que pueden darse en cualquier comunicación inhalámbrica. Solo depende de si el usuario ve la estación base o no.

	CANALES LOS (con vision directa):

	CANALES NLOS (sin vision directa):
Existen modelos generales y modelos exteriores.
	Modelos macrocelulas: Se usan para distancias de cobertura mayores de 1Km. Parten de LOS al que le agregan unas pérdidas adicionales 
	como los vistos en comunicaciones moviles (COST 231, oKUMURA-hATA)

	Modelos picocélulas: Se aplica para zonas de cobertura menores a 1 Km. En función de las caracteriticas
	de la celula se aplica un modelo LOS o NLOS. Se establece en la recomendación P.1411
	
	Modelos interiores: Se establece un modelo general dado por la recomendación P.1238 para el uso de planificaciones
	rápidas.
Modelo general

El model ogeneral y más simple modela la atenuación como una variación exponencial en función de la distancia. Tomandose
una distancia de referencia que varia para exteriores e interiores. Se requiere hacer medidas a dicha distancia para definir
la constante L0.

Es un modelado muy rápido, pero muy impreciso en los casos de interiores.

Modelo bloqueo sombra

Completa el modelo general añadiendo la variación a media escala con las ubicaciones. Esto permite su uso en la predicción
de propagación en macrocélulas. 



MODELOS A MEDIA ESCALA

Modelan las variaciones lentas de la señal.
Como la señal es una V.A, con gran escala obtengo la potencia media recibida, pero debemos asegurar de que su
fluctuación NO AFECTE al funcionamiento del sistema.

El modelo a media escala define precisamente este margen dentro del cual la potencia Rx se encuentre por encima del umbral
en un % de tiempo elevado.
El calculo es diferente para sistemas fijos y moviles.

Sistemas fijos: El terreno no varia, por lo que el margen lo calculamos para ese entorno concreto. Se obtiene rapidamente
en la recomendación P.530, y depende de un factor geoclimático, las alturas de las antena y de la longitud del enlace.
En la planificación se suele incluir un margen de forma que el sistema funcione un 99.9%

Sistema movil: Como el entorno varia a lo largo del tiempo, por lo que no en todas partes la seña recibida tendrá la misma calidad.
Este efecto se llama desbanecimiento por sombra o "Shadowing", y varia segun una gausiana de distribucion tipica.
Es gracias a esta gausiana que podemos calcular el umbral.


































	