
Modelo de señal que tenemos
	Sr(n) = exp(j*OMEGA*n)
	
	2*pi*K/N_muestras=OMEGA = Wbi*Ts = 2*pi*fbi *1/fs

La señal recibida a 7 coupa todo el tiempo util. Explicacion en diapositiva 8 de CWFM.
La ventana temporal en que calculo al diferencia es el tiempo util.

Interesa que el tiempo util sea el mismo para todos porque tiene un impacto grande. 

	N_muestras = Tutil*fs

	Con esto obtengo la posicion de cualquier muestra.

La señal de 7 y 10 combina las los dos blancos detectados. Lo que antes eran celdas de distancia en el caso de
radar pulsado, ahora 

Por poder podemos lanzar mas de una rampa a la vez.

Tras lo recibido en 7 y 10 a la vez ¿como obtengo info de ahi?

Podemos hacer un analisis espectral mediante una FFT.Como estamos procesando un
segemtno (bloque), a la señal Sr(n) la multiplico por un pulso de (en nuestro caso)
) 810 muestras.

La transformada de fourier de un pulso es una sinc, por lo que la anchura a 3dB sabemos
que es 1/Tiempo_util.

 











