
	En radares pulsados, la distancia maxima no ambigua la sacabas transmitiendo un pulso
	

	Ahora se mide cuando al lanzar una rampa, tarda en lanzarse la siguiente.

19:25

20:37
A 7KM HAY UN BLANCO CON DOPPLER NULO. yA QUE SI REPRESENTO una columna el maximo esta en cero. Por eso vemos un punto amarillo abajo y otro
arriba

A 10 tenemos otro (en verdad 2, pero uno no se distingue).

A 11 tenemos otro con doppler de 754.054. Podemos calcular el doppler teniendo en cuenta la velocidad, lo que nos da 760. En la imagnen vemos 754.054.


La otra forma es triangular y periodica. La ventaja es que ahora tenemos dos zonas para realizar la resta.
En uno es positivo y en otro negativo.


20:40
Lo mas interesante es que en caso de haber doppler podemos medirlo sin necesidad de medirlo en columna.
Esto se debe a que tenemos una variacion...

Aqui no necesitamos hacer columnas por esto.