1) ¿Qué tipo de segmentación se utiliza? ¿Cuál es el valor del umbral?
	La tecnica de segmentación utilziada es la de detección de bordes. En esta técnica
	primero se umbraliza mediante la imagen deseada para posteriormente detectar bordes
	en ella.
	En el caso de la práctica, primero se pasa la imagen a escala de grises, se le aplica un
	desenfoque gausiano y se pasa el resultado por una umbralización binaria.
	
	El umbral utilizado se situa por encima de 200 y por debajo de 255.
2. ¿Qué procesos morfológicos se utilizan?
	En el código de la practica se emplean un par de operadores morfológicos previos
	a la detección de bordes. El objetivo de esto es eliminar ruido o falsos positivos
	que tenemos tras realizar la umbralización.

	En concreto, primer se realiza una erosión, que busca eliminar precisamente valrores
	devueltos de la umbralización débiles. Es decir, elimina falsos positivos pequeños.
	A continuación, se realiza una dilatación con el doble de iteraciones para reforzar
	los valores "comidos" por la erosión.
3) Visualice la máscara de segmentación (mask) y la imagen de resultado (img) usando/sin usar
el procesado morfológico para ver las diferencias. Para visualizar los resultados sin incluir el
procesado morfológico, comente las líneas cv2.erode y cv2.dilate del script. ¿Cuáles son las
diferencias apreciables?

	Si eliminamos los procesos morfoógicos y pasamos a la etapa de detección de bordes, el resultado
	que obtenemos presenta más puntos que antes.
	Sim embargo, estos nuevos puntos detectados no presentan ningún valor al tratarse de reflejos, ruido
	o de ser valores en la imagen con tonos similares al detectado.
	Es decir, sin emplear operadores morfológicos el resultado empeora notablemente.

4) Si aumentamos el número de iteraciones en el proceso de dilatación, ¿qué ocurre en la
imagen final de resultado?
	Tras cambiar el número de iteraciones de la dilatación al doble (ahora son 8), obtenemos que
	la máscara que aplicamos para la detección de bordes ha cambiado a nuestro favor.
	Esto es así ya que al haberla dilatado mas, ciertos valores indeseados que se detectaban antes
	han acabado por fusionarse, dando como resultado una detección casi perfecta de las bombillas.

5) ¿Qué entorno de vecindad se utiliza en el etiquetado de componentes conectadas? ¿Qué
almacenan la variable labels y mask? ¿Qué diferencia hay entre ambas variables?

	El entorno de vecindad (o parámetro "neighbors") es opcional. Como no se ha definido, se usa
	el por defecto. Según la documentación, en caso de no declarar esta variable se emplea la de 
	"connectivity ", la cual es tambien opcional.
	Como tampoco está declarada, se emplea su valor por defecto, es decir, se emplea una conectividad
	completa.
	
	*La variable Labels almacena un array con los píxeles "vecinos". Es decir, asigna un número
	entero a cada pixel, de forma que aquellos con mismo valor que estén proximos entre sí se 
	puedan identificar rápidamente. Según el código de la práctica, el 0 se reconoce como fondo 
	negro.
	*La variable "mask" almacena los puntos agrupados anteriormente en "labels" que NO sean negro.Esto
	permite tener una matriz donde únicamente se muestren todos los conjuntos de vecinos diferentes.
	Según está estructurado el código, se van a representar todos los puntos en blanco, por lo que a
	partir de "mask" estamos tratando todos los puntos diferentes a 0.

	Una diferencia principal radica en el tipo de dato, mask si puede ser representado como una imagen, mientras 
	que Labels no al ser una matriz de enteros.

6) ¿Para qué sirven las funciones cv2.findContours4 y contours.sort_contours?
Para comprobar la funcionalidad de contours.sort_contours pruebe a comparar la
imagen resultante comentando/sin comentar la correspondiente línea del script.
	cv2.findContours se dedica, valga la reduncancia, a detectar contornos. Los contornos se pueden definir
	como una curva que une todos los puntos continuos a lo largo de un perímetro que tienen el mismo color
	o intensidad.
  	
	contours.sort_contours		


7. Como puede comprobar en la imagen resultante de la ejecución, hay algunos objetos
indeseados (ruidosos) de pequeño tamaño. En la ejecución puede comprobar en la consola el
número de píxeles de cada objeto. ¿Cuáles son sus tamaños? Teniendo en cuenta que
queremos eliminar los objetos indeseados, establezca un filtro de tamaño haciendo una
pequeña modificación en el código. Obtenga la nueva imagen resultante con el conteo de
objetos correcto.
8. Como puede comprobar en la imagen resultante de la ejecución, la ordenación de los
contornos se hace para que aparezcan numerados los objetos de izquierda a derecha. Pruebe
a modificar la llamada a la función contours.sort_contours5
introduciendo como
modificador otros modos de ordenación, como por ejemplo method="right-to-left"
o method="top-to-bottom".
