

NOTAS VIODEO 2: ESTRUCTURA DE LA TRAMA OFDM -------------------------

La estación base comparte mensajes de información durante la comunicación.
Usa TDD, por lo que Tx y Rx usan la misma frecuencia. Por lo que hay un
momento en el tiempo en que el Tx pasa a ser Rx y viceversa.

A mayor longitud de trama, menos cabecera hay respecto a datos 
por lo que hay mejor eficiencia de datos, pero hay mayor latencia.
De entre todas las longitudes de trama, el compromiso está en 10us.

La primera ráfraga establece donde empieza a tx cada usuario. Ademas
de dar el perfil con el que se Tx o Rx.

El preambulo es grande, esta formado por 2 simbolos.

	El primero tienej un patron de 64 coefi que se repite 4 veces
	El segundo es un patron de 128 coef que se repiten
	2 veces
Las subportadoras se amplifican con 3dB para asegurar que el preambulo llegue cor
correctamente.

Las rafagas en el enlace descendente usan un codigo llamado DIUC
que identifica el perfil de rafaga. El pewrfil lo que ahce es dar las 
caracteristicas del canal.

	Frecuencia a la que trabajamos
		
	Relacion sxeñal a ruido donde dejamos de poder usar el perfil
	
	S/nr minimo para usar dicho perfil 

Las rafagas del ascendente usan UIUC, que define el esquema de mpdulacion
codigficacion y el aumento de potencia en Db que se usa para solicitar
el BW de contención.

Primera rafaga
	Se establece el orden de Tx dentero de la trama
	
	1) Se mandan 4 mx de difusión a todos los usuarios.
		1 dice donde deben empezar a Tx el descendente.
		2 dice a los usuarios donde Tx el ascendente.
		3 perfil de rafagas descendente.
		4 el perfil de rafagas descendente.

Con estos 4 mx todos los usuarios saben cuando y como Tx.


Slot de contencon de ragging inicial y peticionde ancho de banda
	Cuando un usuario se acerca a una estacion abse, en un principio
	requiere sincronizarse con la estacion base para poder comunicarse con ella.

	Por ello, el usuario lo primero que hace es lanzar este slot para poder hacerlo. (aqui va el raggin inicial)

	El de ancho de banda sirve para que e usuario pida mayor ancho de banda a la EB.

	Como esta información es muy importante, la amplificamos 3dB para que llegue a la estación base
	como corresponde.


Los datos que entran a OFDM son, en nuestro caso, toda la subtrama descendente si estamos en la EB, o la
rafaga del usuairio si somos usuario.

Desde el punto de vista de la EB:

Datos --> aleatorizador (DIUC UICU) --> Codificador externo Reed-Solomon --> Codificador convolucional especidico de 802.16 --> Perforado --> Interleaver --> Estos bits entrelazados van al serie paralelo --> Trasladamos los bits a cada rama alternando los bits consecutivos cada 4 portadoras para que los bits modulen portadoras difernetes --> pasa a un mapeador para pasar el numero complejo a una constelación, y lo pasamos a la IFFT junto con portadoras piloto.




NOTAS VIODEO 3: MECANISMOS DE CONTROL Y PARAMETROS RF EN WIMAX OFDM -----------------------------------------------


Para que los sistemas funcionen, requerimos un reloj común proporcionado por un Rx GPS. De esta forma
establecemos la referencia de tiempo  y frecuencia de cada EB. Estos relojes son de 1pps para tiempo y de 10 Mhz para frecuencia.

Hay 2 mecanismos de control ranging y control de potencia.

rANGING: Es e
	Inicial: Nos permite establecer una sincronizacion con la EB y un ajuste de potencia grueso. Esto se 		lleva a cabo en el intervalo de contención anterior.
	Sin embargo, necesitamos observar parametros de forma periódica.
	Periodico: Se envia durante la Tx de la rafaga ascendente. Cada cierto tiempo comprueba los parametros de 	sincronismo y potencia y los ajusta de forma más fina.

	Asignación de anchos de banda
		El BW no es fijo, la estación lo irá concediendo en función de la conjestion y las necesidades
		del canal. Por esto se admiten mas usuarios que de normal. Los usuarios deben pedir BW para que se 	lo asignen.

	La estacion base le proporciona una serie de intervalor para TX.

Control de potencia

Se implementa un algoritmo que permite al usuario a traves del UL hacer una calibracion de la potencia que transmite y hacer un ajuste periodico de la misma para ajustarse a las condiciones del canak, El objetivo final es tener  un valor correcto de potencia para cada portadora.

La potencia portadorra = Ptx/Nportadoras, por lo que la EB  puede haer una medida exacta de una rafaga TX por el usuario, comparandola con la Ptx dericibda y la que se quiere recibir. Devuelve la compensación necsaria para que siempre se cumplan los requisitos deseados.

Cada usuario puede Tx con una modulacion/codificacion adaptadas a su perfil en base al canal que el usuario vea. Como cada uno TX a una modulacion diferente, hay que mantener estos margenes para no llegar a saturacion en el amplificador de RF.

Los usuarios mandan ademas la potencia maxima para cada modulacion, y la que tx en ese momento. Con todo esto la EB hace una asignacion optima para que el usuario sepa que usar en ese momenti.
Tambien asigna subcanales de señalizacion en caso de que haga falta.

Al margen de esto, la EB hace una serie de medidas de la señal recibida, de forma que esas medidas ayuden a ña nueva asignacion de modulacion y codificacion. Estas medidas son RSSI y CINR
	RSSI: Nos da una ida del nivel de señal que recibe el usuario.
	CINR: Nos da una idea de la relacion señal ruido portadora.

Para obtener la RSSI el procedimiento es que la EB ordena al usuario medir la RSSI a partir de los preambulos
del enlace descendente. 
El usuario hace varias medidas para estimar la media y varianza en esos mensajes especificos del preambulo que le ha dicho la EB que mida. Se hace un incremento de 1dB en el margen -40 a -123 dbm, para hacerse una idea completa.

Para medir la CINR es una medida que ordena la EB. Hace la media y varianza medido en MX especificos para ello. Son de nuevo in crementos de 1dB en el intervalo -10 a -53 para crear un parametro de control capaz de adaptarse a todo.

Requisitos del receptor:
	Esta sensibilidad se calcula en función de la SNR propuesta para cada perfil de TX.





------------clase

Las portadoras piloto van en bpsk 1/2. Ya que es más robusto y no necesitamos mucha velocidad, solo que llegue bien. No se aleatoriza la información.

Usos de cada cabezera de la trama Downlink

1 sincronizamos

2 FCH: estrucutra basica: Velocidad, donde empieza y termina, y si hay preambulo. Ademas de los perfiles de los primeros 4.

3 Rafagas.  Por cada ráfaga, tenemos un DLMAP. Esta es la forma de estructurar en mensajes de la capa MAC como voy a transmitir la información al usuario.

4

5 

6

7

8

9

10 

























