 Al hacer la conversión al espacio de color HSV y realizar desde el mismo la segmentación, se puede comprobar que la selección de 
colores que concuerden con el seleccionado es más acertada, ya que da menos falsos positivos. En las imágenes de ejemplo he utilizado
 50 como umbral para los canales H,S y V. 

Como comentario adicional, en la foto “funcionamiento Opcional 2.jpg” al seleccionar el amarillo, también se marcan zonas de color rojo.
Esto es así debido a que el amarillo surge de la combinación del rojo con el verde, por lo que, al estar evaluando cada 
pixel, eventualmente marcará como positivos pixeles que tengan cierto grado de rojo. 