--> RAYLEIGH. Se caracteriza porque la potencia del canal va a la varianza y nada a la media. Desde el punto de vista determinista es malo porque todo 
lo que te llega es variable. x ej recibes entre +-4, tengo mayor margen.
Esto es bueno desde el punto de vista de propagacion es el peor de los escenarios porque no hay nada fijo a lo que agarrarnos.

DE QUE DEPENDE LA ANCHURA DE LA CAMPANA DE GAUSS, depende de la varianza, como tienen igual varianza es igual.

多si tuviera mayor potencia? la campana seria mas gruesa, todo lo que esta concentrado de diluye en mas valores.

多como es el modulo? sigue una forma rayleigh, cuando la media es nula. depende de la sigma de las partes reales e imaginarias 
-Modulo al cuadrado: forma exp -. 

多param que modificamos? si queremos que siga siendo una rayleigh podemos modificar la varianza(potencia), no la media.


--> RICIAN. media real dif de 0 y im 0, y la varianza sigue siendo variable
多como reparto la potencia entre la varianza y la media? con el factor k, un k porximo a 0 tendemos a meterlo todo en la varianza, y cuando tiende a infinito
lo meto todo en la media que seria un canal gaussiano. Rician es el mejor cuando tiende a infinito, Rician, nos sirve para todo porque tambien puede 
comportarse como un Rayleigh. No puede ser que tengamos una varianza alta y una media alta. (ESCENARIO IDEAL K DISTINTO DE 0 QUE TIENDA A INFINITO).
Cuanto mas estrecho sea la forma menos potencia y menos varianza.

-Modulo como k tiende a infito es una campana. (en rayleigh , rayleigh)
- Intensidad tienes una rayleigh (en la rayleigh, es una exponencial)

--> RETARDOS DEL CANAL.

La solucion tiene que ser un numero entero porque trabajamos en tiempo discreto

--> dispersion del retardo. me dice que tal se comporta, si mi canal es perjudicial o no.

--> PARAMETROS RICIAN.Parte real y parte imaginaria en parametros rician son iguales. Hay solo un k distinto de 0, porque hay linea de vista, en el 
primer camino siempre. En los demas caminos hay reflexion. 

--> MULTITRAYECTO RICIAN. Multiples trayectos donde el primero va a tener una k distinta de 0.